Línea 1 - En un lugar de la Mancha,
Línea 2 - de cuyo nombre no quiero acordarme,
Línea 3 - no ha mucho tiempo que vivía
Línea 4 - un hidalgo de los de lanza en astillero,
Línea 5 - adarga antigua, rocín flaco
Línea 6 - y galgo corredor.
Línea 7 - Una olla de algo más vaca que carnero,
Línea 8 - salpicón las más noches,
Línea 9 - duelos y quebrantos los sábados,
Línea 10 - lantejas los viernes,
Línea 11 - algún palomino de añadidura
Línea 12 - los domingos,
Línea 13 - consumían las tres partes
Línea 14 - de su hacienda.
Línea 15 - El resto della concluían
Línea 16 - sayo de velarte,
Línea 17 - calzas de velludo
Línea 18 - para las fiestas
Línea 19 - con sus pantuflos de lo mismo,
Línea 20 - los días de entre semana
Línea 21 - se honraba con su vellori
Línea 22 - de lo más fino.
Línea 23 - Tenía en su casa una ama
Línea 24 - que pasaba de los cuarenta,
Línea 25 - y una sobrina que no llegaba
Línea 26 - a los veinte,
Línea 27 - y un mozo de campo y plaza,
Línea 28 - que así ensillaba el rocín
Línea 29 - como tomaba la podadera.
Línea 30 - Frisaba la edad de nuestro hidalgo con los cincuenta años...